21/11-18
Vi tog en idé som Erik tidigare haft i form av en app där man kan spara pokerhänder
man spelat live (alltså på t.ex. ett casino, inte på nätet) för att sedan kunna
dela dessa med andra. Vi inledde projektet med att börja rita upp hur olika
lager skulle kommunicera med varandra och hur interfacet skulle se ut.
Detta gjordes till stor del genom skisser och en prototyp av appen med hjälp
av hemsidan marvelapp.com.

23/11-18
Frågade Henrik om hur vi ska gå vidare nu när prototypen är klar. Började med
att skriva klasser för Player(Namn, position, hur stor marker spelaren har och
vilka kort spelaren har), HandInfo(Var den spelades, om det var cashgame eller
turnering, vilken blindsnivå), Card(Suit och Value), Street(WIP, tanken är att
det är här metoder för vad spelare gör under de olika gatorna(preflop, flop,
turn, river) kanske man ska använda enums här? Måste kollas närmare på.) och
PokerHand som är en sammansättning av alla andra klasser, alltså mainklassen
av vad en hand är. Började göra testklasser till samtliga klasser också så att
en sak kan testas i taget.

26/11-18
Vi stötte på ett intressant problem vid korten som ges spelarna. Vi gjorde en
kontruktur för spelarna som kommer till showdown, alltså att man ser vila
kort de har, och en konstruktor för alla spelare som foldar, alltså en vanlig
player konstruktor fast utan card1 och card2. Men för att hålla variablerna
static final så måste vi instansiera card1 och card2 i konstruktorn trots
att man inte vet vilka kort de hade. Då diskuterade jag, Henrik och Rikard
om man skulle ge dem värdet null, eller om man skulle ge dem något annat
värde, t.ex. en String vid namn Unknown eller liknande. Vi kom i alla fall fram
till att vi börjar med att ge den null och skapar card1/2Folded() metoder
som kan användas för att se om kortet är foldat eller inte. Om vi stöter
på problem med detta framöver så får vi ändra det då.
När man spelar poker och försöker beräkna odds e i en hand, så utgår
man ifrån att alla kort som inte syns finns kvar i kortleken och kan delas ut
på senare gator, även fast dessa kort i verkliga fallets har foldats av en
annan spelare tidigare under handen. Därför passar null som ett bra värde för
foldade händer. Annars är Optional ett sätt att lösa detta på.



Contribution:

API:s:

Developer documentation:

Android Platform:

Json:

Java servlet:

Misc:

TODO
Hur ser en hand ut – göra klass
Skriva kod som skapar en hand.
Definiera en hand i en klass.
Testklass att göra testhänder som kan skriva ut dem.
